# CSS3

## 一、CSS3 简介

### 1. CSS3 概述

* CSS3是 CSS2 的升级版本，它在 CSS2 的基础上，新增了很多强大的新功能，从而解决一些实际面临的问题。
* CSS3在未来会按照模块化的方式去发展： https://www.w3.org/Style/CSS/current-work.html
* CSS3的新特性如下：
  - 新增了更加实用的选择器，例如：动态伪类选择器、目标伪类选择器、伪元素选择器等等。
  - 新增了更好的视觉效果，例如：圆角、阴影、渐变等。
  - 新增了丰富的背景效果，例如：支持多个背景图片，同时新增了若干个背景相关的属性。
  - 新增了全新的布局方案 —— 弹性盒子。
  - 新增了 Web 字体，可以显示用户电脑上没有安装的字体。
  - 增强了颜色，例如： HSL 、 HSLA 、 RGBA 几种新的颜色模式，新增 opacity 属性来控制透明度。
  - 增加了 2D 和 3D 变换，例如：旋转、扭曲、缩放、位移等。
  - 增加动画与过渡效果，让效果的变换更具流线性、平滑性。

### 2. CSS3私有前缀

#### 2.1 什么是私有前缀

如下代码中的`-webkit-`就是私有前缀

```css
div {
    width: 400px;
    height: 400px;
    -webkit-border-radius: 20px;
}
```

#### 2.2 为什么要有私有前缀

* W3C 标准所提出的某个 CSS 特性，在被浏览器正式支持之前，浏览器厂商会根据浏览器的内核，使用私有前缀来测试该 CSS 特性，在浏览器正式支持该 CSS 特性后，就不需要私有前缀了。
* 举个例子：

```css
.example {
    -webkit-border-radius: 20px;
    -moz-border-radius: 20px;
    -ms-border-radius: 20px;
    -o-border-radius: 20px;
    border-radius: 20px;
}
```

* 查询 CSS3 兼容性的网站：https://caniuse.com/

#### 2.3 常见浏览器私有前缀

* Chrome 浏览器：-webkit-
* Safari 浏览器：-webkit-
* Firefox 浏览器：-moz-
* Edge 浏览器：-webkit-
* 旧 Opera 浏览器：-o-
* 旧 IE 浏览器：-ms

注意：

我们在编码时，不用过于关注浏览器私有前缀，不用绞尽脑汁的去记忆，也不用每个都去查询，因为常用的 CSS3 新特性，主流浏览器都是支持的，即便是为了老浏览器而加前缀，我们也可以借助现代的构建工具，去帮我们添加私有前缀。

## 二、CSS3 基本语法

### 1. CSS3 新增长度单位

1. rem 根元素字体大小的倍数，只与根元素字体大小有关。
2. vw 视口宽度的百分之多少 10vw 就是视口宽度的 10% 。
3. vh 视口高度的百分之多少 10vh 就是视口高度的 10% 。
4. vmax 视口宽高中大的那个的百分之多少。（了解即可）
5. vmin 视口宽高中小的那个的百分之多少。（了解即可）

相关代码：[新增长度单位](../../src/CSS3/CSS3_新增长度单位/新增长度单位.html)

### 2. CSS3 新增颜色设置方式

CSS3 新增了三种颜色设置方式，分别是：rgba、hsl、hsla，由于之前已经详细讲解，此处略过。

### 3. CSS3 新增选择器

CSS3 新增的选择器有：动态伪类、目标伪类、语言伪类、 UI 伪类、结构伪类、否定伪类、伪元素；这些在 CSS2 中已经详细讲解，此处略过。

### 4. CSS3 新增盒模型相关属性





















